# 第一章：设计模式简介

*好的代码就像是给将来维护它的开发者的一封情书！*

设计模式为结构化代码提供了一个共同的词汇，使其更容易理解。它们有助于增强与其他开发者的这种连接的质量。设计模式的知识帮助我们识别需求中的重复主题，并将其映射到明确的解决方案。我们可以依赖那些遇到过类似问题并设计了优化方法来解决它的人们的经验。这些知识是无价的，因为它为编写或重构代码铺平了道路，使其易于维护。

无论是在服务器端还是客户端，JavaScript 都是现代 Web 应用程序开发的基石。[本书的上一版](https://oreil.ly/LJDP-1e)聚焦于 JavaScript 环境中的几种流行设计模式。多年来，JavaScript 在功能和语法上显著发展。现在支持模块、类、箭头函数和模板字面量，这些之前没有。我们还有先进的 JavaScript 库和框架，这些极大地简化了许多 Web 开发者的生活。那么，在现代 JavaScript 环境中，设计模式还有多大的相关性呢？

传统上，需要注意的是设计模式既不是指导性的，也不是特定于某种语言的。当你认为它们适合时可以应用它们，但并非必须如此。就像数据结构或算法一样，你仍然可以使用现代编程语言（包括 JavaScript）应用经典的设计模式。在已经抽象化的现代框架或库中，你可能不需要一些这些设计模式。相反，某些框架甚至可能鼓励使用特定的模式。

在这个版本中，我们采用了一种实用主义的方法来讨论模式。我们将探讨为什么特定的模式可能适合实现某些功能，以及在现代 JavaScript 环境中是否仍然推荐使用某些模式。

随着应用程序变得更加交互，需要大量 JavaScript，这门语言因其对性能的负面影响而不断受到批评。开发者们不断寻找可以优化 JavaScript 性能的新模式。本版书籍突出了这些改进的相关性。我们还将讨论特定框架模式，如 React Hooks 和高阶组件，在 React.js 时代日益流行。

再退一步，让我们从探索设计模式的历史和重要性开始。如果你已经熟悉这段历史，可以跳过到“什么是模式？”继续阅读。

# 设计模式的历史

设计模式可以追溯到名为[克里斯托弗·亚历山大](https://oreil.ly/LxYgk)的建筑师早期工作。他经常写作他解决设计问题的经验以及它们与建筑和城镇的关系。有一天，亚历山大意识到，当重复使用某些设计构造时，会产生期望的最优效果。

亚历山大与另外两位建筑师萨拉·石川和默里·西尔弗斯坦合作制定了一种模式语言。这种语言将帮助任何希望在任何规模上进行设计和建设的人。他们在 1977 年发表了一篇名为“模式语言”的论文，后来以[完整精装书](https://oreil.ly/Cy0DR)的形式发布。

大约在 1990 年左右，软件工程师开始将亚历山大（Alexander）所写关于设计模式的原则纳入首次文档，以指导希望提高编码技能的初学者。重要的是要注意，设计模式背后的概念自编程行业诞生以来就一直存在，尽管形式不够正式。

软件工程中关于设计模式的首个和可能是最具代表性的正式作品之一是 1995 年出版的书籍[*设计模式：可复用面向对象软件的元素*](https://oreil.ly/viJe6)——由埃里希·伽马、理查德·赫尔姆、拉尔夫·约翰逊和约翰·弗里西德斯编写。今天，大多数工程师都将这个团体称为四人帮（GoF）。

[GoF 出版物](https://oreil.ly/xj66Y)在推动设计模式概念进一步发展方面发挥了特别重要作用。它描述了几种开发技术和陷阱，并提供了全球广泛使用的 23 种核心面向对象设计模式。我们将在第六章中更详细地讨论这些模式，它们也是我们在第七章中讨论的基础。

# 什么是模式？

模式是一种可重复使用的解决方案模板，您可以应用于软件设计中的重复问题和主题。类似于其他编程语言，在构建 JavaScript Web 应用程序时，您可以使用该模板来在不同情况下结构化 JavaScript 代码，从而帮助解决问题。

学习和使用设计模式对开发人员非常有利，原因如下：

模式是经过验证的解决方案。

它们是开发人员的结合经验和见解的结果，帮助定义它们。这些经过时间测试的方法是在解决软件开发中特定问题时确实有效的方法。

模式可以轻松重用。

模式通常提供一个即插即用的解决方案，您可以采用并根据需要进行调整。这一特性使它们非常强大。

模式可以表达性强。

模式可以帮助以一套结构和共享的*词汇*表达对广泛问题的优雅解决方案。

模式提供的额外优势包括以下几点：

模式有助于防止应用程序开发过程中可能导致重大问题的小问题。

当你使用已建立的模式来构建代码时，你可以放心不会出错，而是专注于整体解决方案的质量。模式鼓励你自然地编写更有结构和组织的代码，避免将来需要重构以保持清洁。

模式提供了泛化的解决方案，以一种不需要将其与特定问题联系起来的方式进行记录。

这种泛化的方法意味着你可以应用设计模式来改进代码结构，而不受应用程序（以及在许多情况下是编程语言）的限制。

一些模式可以通过避免重复来减少整体代码文件大小的占用。

设计模式鼓励开发人员更仔细地查看他们的解决方案，以找到可以实现即时减少重复的地方。例如，你可以减少执行类似过程的函数数量，而倾向于使用单一的通用函数来减少代码库的大小。这也被称为使代码更加 *dry*。

模式增加了开发人员的词汇量，使沟通更快速。

开发人员可以在与团队沟通时参考模式，在设计模式社区讨论时参考模式，或者在另一位开发人员后续维护代码时间接地参考模式。

流行的设计模式可以通过利用使用这些模式的开发人员的集体经验并回馈社区来进一步改进。

在某些情况下，这会导致全新的设计模式的创建，而在其他情况下，它可能会导致对特定模式使用的改进指南。这可以确保基于模式的解决方案继续比临时解决方案更加健壮。

###### 注意

模式并*不*是确切的解决方案。模式的作用仅仅是为我们提供解决方案方案。模式并不能解决所有设计问题，也不能取代优秀的软件设计师。你仍然需要优秀的设计师来选择可以增强整体设计的正确模式。

# 设计模式的日常使用案例

如果你使用过 React.js，你可能遇到过 Provider 模式。如果没有，你可能经历过以下情况。

Web 应用程序中的组件树通常需要访问共享数据，如用户信息或用户访问权限。在 JavaScript 中传统的做法是为根级组件设置这些属性，然后从父组件传递到子组件。随着组件层次结构的加深和嵌套的增加，你会随着数据向下钻取，导致了属性传递的实践。这会导致代码难以维护，其中属性设置和传递将在每个依赖于该数据的子组件中重复。

React 和其他几个框架通过 Provider 模式解决了这个问题。使用 Provider 模式，React Context API 可以通过上下文提供器向多个组件广播状态/数据。需要共享数据的子组件可以作为上下文消费者连接到这个提供器，或者使用 `useContext` Hook。

这是优化解决常见问题方案的设计模式的一个极好示例。我们将在本书中详细讨论这个以及许多类似的模式。

# 总结

通过介绍设计模式的重要性及其在现代 JavaScript 中的相关性，我们现在可以深入学习 JavaScript 设计模式了。本书的前几章涵盖了模式的结构和分类以及识别反模式，然后再深入讨论 JavaScript 的设计模式细节。但首先，让我们在下一章看看一个提议的“原型模式”被认可为模式需要什么条件。
